<ASR_LITERAL_DATA>
喇叭 1: 呃，大家早。我們今天早上緊急開這個會，主要是要對齊一下昨天晚上那個資料庫斷線的專案...喔不，是昨晚伺服器掛掉的事故檢討。這是一個很嚴重的事故，整個服務斷了快三個小時。我們目前的那個監控系統好像沒有第一時間抓到，是客訴進來我們才知道。低逼ㄟ那邊有沒有昨晚的第一手報告？

喇叭 2: 喔，對，關於昨晚的狀況。大概是十一點左右，我們資料庫的 Replication...呃，就是雷普力克遜的節點出現了延遲，然後就是那個 K8s...也就是ㄎㄟ巴斯的 pod 一直重啟。我們進去看發現是磁碟空間滿了。原本預計上週要完成的那個硬碟清理項目...啊，是清理專案，因為人力被拉去支援別的優化品質...優化專案，所以延期了。所以導致昨晚 Log 爆掉，把整個伺服器撐爆。

喇叭 1: 呃...那所以為什麼硬碟會突然爆掉？我們平時不是有自動清理機制嗎？

喇叭 2: 因為上個月更新時，我們把日誌級別調成了 Debug，然後忘記調回去。結果就是日誌產生的速度比平時快了十倍。我們的自動清理排程是每 24 小時跑一次，根本來不及刪除。

喇叭 1: 了解。那為什麼上個月調成 Debug 之後，沒有人記得把它調回來？有沒有對應的檢查清單或自動化稽核？

喇叭 2: 那時候我們是用手動去改設定的，因為部署腳本還在進行最佳化的專案，還沒做自動化更新日誌級別的機制。而且當時大家急著上線，就沒有人把它寫進部署檢討的查核清單裡。

喇叭 1: 懂了。這就是典型的管理漏洞。我們必須針對這個事故做深度的原因追溯，找出根本原因，並且把後續的清理、監控跟部署流程做個 RACI 權責分配，看誰要負責把這個洞補起來。
</ASR_LITERAL_DATA>
